Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/dev/how_to/relay_bring_your_own_codegen.po
Languages: zh_cn

source: Bring Your Own Codegen To TVM
zh_cn: 将您的自定义代码生成器引入 TVM

source: As the number of hardware devices targeted by deep learning workloads keeps increasing, the required knowledge for users to achieve high performance on various devices keeps increasing as well. To free data scientists from worrying about the performance when developing a new model, hardware backend providers either provide libraries such as DNNL(Intel OneDNN) or cuDNN with many commonly used deep learning operators, or provide frameworks such as TensorRT to let users describe their models in a certain way to achieve high performance. However, users have to learn a new programming interface when they attempt to work on a new library or device. As a result, the demand for a unified programming interface becomes more and more important to 1) let all users and hardware backend providers stand on the same page, and 2) provide a feasible solution to allow specialized hardware or library to only support widely used operators with extremely high performance, but fallback unsupported operators to general devices like CPU/GPU.
zh_cn: 随着深度学习应用所针对的硬件设备数量持续增长，用户在各种设备上实现高性能所需的知识也在不断增加。为了使数据科学家在开发新模型时不必担心性能问题，硬件后端供应商要么提供包含许多常用深度学习算子的库，如 DNNL（Intel OneDNN）或 cuDNN，要么提供像 TensorRT 这样的框架，让用户以特定方式描述他们的模型以实现高性能。然而，当用户尝试在新的库或设备上工作时，他们必须学习新的编程接口。因此，对统一编程接口的需求变得越来越重要，原因有二：1）让所有用户和硬件后端供应商站在同一立场上，2）提供可行的解决方案，允许专用硬件或库仅支持广泛使用的高性能算子，同时将不支持的算子回退到 CPU/GPU 等通用设备上。

source: In this developer guide, we demonstrate how you, as a hardware backend provider, can easily implement your own codegen and register it as a Relay backend compiler to support your hardware device/library. This guide covers two types of codegen based on different graph representations you need:
zh_cn: 在本开发者指南中，将向您展示，作为硬件后端提供商，如何轻松实现自己的代码生成器，并将其注册为 Relay 后端编译器，以支持您的硬件设备或库。本指南涵盖基于不同图表示需求的两种代码生成类型：

source: **1. You want to generate C code.**
zh_cn: **1. 您希望生成 C 代码。**

source: If your hardware already has a well-optimized C/C++ library, such as Intel CBLAS/MKL to CPU and NVIDIA CUBLAS to GPU, then this is what you are looking for. Fortunately, C source code module is fully compatible with TVM runtime module, which means the generated code could be compiled by any C/C++ compiler with proper compilation flags, so the only task you have is to implement a codegen that generates C code for subgraphs and a C source module to integrate into TVM runtime module. We will demonstrate how to implement a C code generator for your hardware in the following section.
zh_cn: 如果您的硬件已经拥有高度优化的 C/C++ 库，例如针对 CPU 的 Intel CBLAS/MKL 和针对 GPU 的 NVIDIA CUBLAS，那么这正是您所需要的。幸运的是，C 源代码模块与 TVM 运行时模块完全兼容，这意味着生成的代码可以通过任何具有适当编译标志的 C/C++ 编译器进行编译，因此您唯一需要做的就是实现为子图生成 C 代码的代码生成器，以及集成到 TVM 运行时模块中的 C 源代码模块。将在接下来的部分中演示如何为您的硬件实现 C 代码生成器。

source: **2. You want to generate any other graph representations.**
zh_cn: **2. 您希望生成其他图表示形式。**

source: Your hardware may require other forms of graph representation, such as JSON. In this case, you need to implement not only a codegen but also a customized TVM runtime module to let TVM runtime know how this graph representation should be executed. If you already have a complete graph execution engine for your hardware, such as TensorRT for GPU, then this is a solution you can consider.
zh_cn: 您的硬件可能需要其他形式的图表示，例如 JSON。在这种情况下，您不仅需要实现代码生成器，还需要实现定制的 TVM 运行时模块，以便让 TVM 运行时知道应如何执行此图表示。如果您已经为您的硬件拥有完整的图执行引擎，例如针对 GPU 的 TensorRT，那么这是您可以考虑的解决方案。

source: After you finish the codegen and runtime, you can then let your customers annotate their models with your customized tag to make use of them. The tutorial for end-users to annotate and launch a specific codegen is **here (TBA)**.
zh_cn: 在完成代码生成器和运行时的实现后，您可以让您的客户使用您的自定义标签来标注他们的模型，以便利用这些功能。关于终端用户如何标注并启动特定代码生成器的教程，请参见 **here (TBA)**。

source: Implement a C Codegen
zh_cn: **实现 C 代码生成器**

source: In this part, we demonstrate how to implement a codegen that generates C code with pre-implemented operator functions. To simplify, our example codegen does not depend on third-party libraries. Instead, we manually implement two macros in C:
zh_cn: 在这一部分，将演示如何实现代码生成器，该生成器利用预先实现的操作符函数生成 C 代码。为了简化，示例代码生成器不依赖于第三方库。相反，手动在 C 中实现两个宏：

source: With the two macros, we can generate binary operators for 1-D and 2-D tensors. For example, given a subgraph as follows. Assuming all inputs are 2-D tensors with shape (10, 10).
zh_cn: 通过这两个宏，可以为一维和二维张量生成二元算子。例如，给定如下子图。假设所有输入都是形状为 (10, 10) 的二维张量。

source: Our goal is to generate the following compilable code to execute the subgraph:
zh_cn: 目标是生成以下可编译代码来执行子图：

source: Here we highlight the notes marked in the above code:
zh_cn: 重点标注上述代码中的注释：

source: **Note 1** is the function implementation for the three nodes in the subgraph.
zh_cn: **Note 1** 是子图中三个节点的函数实现。

source: **Note 2** is a function to execute the subgraph by allocating intermediate buffers and invoking corresponding functions.
zh_cn: **Note 2** 是通过分配中间缓冲区并调用相应函数来执行子图的函数。

source: **Note 3** is a TVM runtime compatible wrapper function. It accepts a list of input tensors and one output tensor (the last argument), casts them to the right data type, and invokes the subgraph function described in Note 2. In addition, ``TVM_DLL_EXPORT_TYPED_FUNC`` is a TVM macro that generates another function ``gcc_0`` with unified the function arguments by packing all tensors to ``TVMArgs``. As a result, the TVM runtime can directly invoke ``gcc_0`` to execute the subgraph without additional efforts. With the above code generated, TVM is able to compile it along with the rest parts of the graph and export a single library for deployment.
zh_cn: **Note 3** 是与 TVM 运行时兼容的包装函数。它接受输入张量列表和输出张量（最后一个参数），将它们转换为正确的数据类型，并调用 Note 2 中描述的子图函数。此外，``TVM_DLL_EXPORT_TYPED_FUNC`` 是 TVM 宏，它通过将所有张量打包到 ``TVMArgs`` 中，生成另一个具有统一函数参数的函数 ``gcc_0``。因此，TVM 运行时可以直接调用 ``gcc_0`` 来执行子图，而无需额外的工作。通过生成上述代码，TVM 能够将其与图的其余部分一起编译，并导出单独的库以供部署。

source: In the rest of this section, we will implement a codegen step-by-step to generate the above code. Your own codegen has to be located at ``src/relay/backend/contrib/<your-codegen-name>/``. In our example, we name our codegen "codegen_c" and put it under `/src/relay/backend/contrib/codegen_c/ <https://github.com/apache/tvm/blob/main/src/relay/backend/contrib/codegen_c/codegen.cc>`_. Feel free to check this file for a complete implementation.
zh_cn: 在本节的剩余部分，将逐步实现代码生成器来生成上述代码。您自己的代码生成器必须位于 ``src/relay/backend/contrib/<您的代码生成器名称>/`` 目录下。在示例中，将代码生成器命名为“codegen_c”，并将其放在 `/src/relay/backend/contrib/codegen_c/ <https://github.com/apache/tvm/blob/main/src/relay/backend/contrib/codegen_c/codegen.cc>`_ 目录下。您可以随时查看该文件以获取完整的实现。

source: Specifically, we are going to implement two classes in this file and here is their relationship:
zh_cn: 具体来说，将在这个文件中实现两个类，以下是它们的关系：

source: When TVM backend finds a function (subgraph) in a Relay graph is annotated with the registered compiler tag (``ccompiler`` in this example), TVM backend invokes ``CSourceCodegen`` and passes the subgraph. ``CSourceCodegen``'s member function ``CreateCSourceModule`` will 1) generate C code for the subgraph, and 2) wrap the generated C code to a C source runtime module for TVM backend to compile and deploy. In particular, the C code generation is transparent to the ``CodegenC`` class because it provides many useful utilities to ease the code generation implementation. The following sections will implement these two classes in the bottom-up order.
zh_cn: 当 TVM 后端在 Relay 图中发现函数（子图）被标记了已注册的编译器标签（在此例中为 ``ccompiler``），TVM 后端便会调用 ``CSourceCodegen`` 并将该子图传递给它。``CSourceCodegen`` 的成员函数 ``CreateCSourceModule`` 将执行两个主要步骤：1) 为该子图生成 C 代码，2) 将生成的 C 代码封装为 C 源运行时模块，供 TVM 后端编译和部署。特别地，C 代码的生成对 ``CodegenC`` 类是透明的，因为它提供了许多有用的工具来简化代码生成的实现。接下来的部分将按照自底向上的顺序实现这两个类。

source: Implement CodegenC
zh_cn: 实现 CodegenC

source: In ``src/relay/backend/contrib/codegen_c/codegen.cc``, we first create a codegen class skeleton under the namespace of ``tvm.relay.contrib``:
zh_cn: 在 ``src/relay/backend/contrib/codegen_c/codegen.cc`` 文件中，首先在 ``tvm.relay.contrib`` 命名空间下创建代码生成类的框架：

source: The ``CodegenC`` class inherits two classes: ``ExprVisitor`` provides abilities to traverse subgraphs and collects the required information and generate subgraph functions such as ``gcc_0_``; ``CodegenCBase`` provides abilities and utilities to generate wrapper functions such as ``gcc_0`` in the above example. As can be seen, we only need to implement three functions in this codegen class to make it work.
zh_cn: ``CodegenC`` 类继承了两个类：``ExprVisitor`` 提供了遍历子图并收集所需信息的能力，以及生成子图函数（例如 ``gcc_0_``）的功能；``CodegenCBase`` 则提供了生成包装函数（如上述示例中的 ``gcc_0``）的能力和实用工具。由此可见，只需在该代码生成类中实现三个函数即可使其正常工作。

source: Code Generation for Operators
zh_cn: 算子代码生成

source: We first implement ``VisitExpr_(const CallNode* call)``. This function visits all call nodes when traversing the subgraph. Each call node contains an operator that we want to offload to your hardware. As a result, we need to generate the corresponding C code with correct operators in topological order. We implement this function step-by-step as follows.
zh_cn: 首先实现 ``VisitExpr_(const CallNode* call)`` 函数。该函数在遍历子图时会访问所有的调用节点。每个调用节点包含希望卸载到硬件上执行的算子。因此，需要按照拓扑顺序生成带有正确算子的对应 C 代码。将逐步实现该函数，具体步骤如下。

source: **1. Generate the function declaration**
zh_cn: **1. 生成函数声明**

source: Example Result: ``GCC_BINARY_OP_2D(gcc_0_0, *, 10, 10);``
zh_cn: 示例结果：``GCC_BINARY_OP_2D(gcc_0_0, *, 10, 10);``

source: To generate the function declaration, as shown above, we need 1) a function name (e.g., ``gcc_0_0``), 2) the type of operator (e.g., ``*``), and 3) the input tensor shape (e.g., ``(10, 10)``). Fortunately, this information can be obtained easily from ``CallNode``:
zh_cn: 为了生成如上所示的函数声明，需要以下信息：1) 函数名称（例如 ``gcc_0_0``），2) 算子类型（例如 ``*``），以及3) 输入张量的形状（例如 ``(10, 10)``）。幸运的是，这些信息可以轻松地从 ``CallNode`` 中获取：

source: As can be seen, we push the generated code to class member variables ``func_decl_``. It means after we finish traversing the entire subgraph, we have collected all required function declarations and the only thing we need to do is having them compiled by GCC. The rest implementation of ``VisitExpr_(const CallNode* call)`` also follow this concept.
zh_cn: 可以看到，将生成的代码推送到类的成员变量 ``func_decl_`` 中。这意味着在遍历完整个子图后，已经收集了所有所需的函数声明，唯一需要做的就是让 GCC 编译它们。``VisitExpr_(const CallNode* call)`` 的其余实现也遵循这一概念。

source: **2. Generate the function call**
zh_cn: **2. 生成函数调用**

source: Example Result: ``gcc_0_0(buf_1, gcc_input3, out);``
zh_cn: 示例结果：``gcc_0_0(buf_1, gcc_input3, out);``

source: After generating the function declaration, we need to generate a function call with proper inputs and outputs. To know which inputs or buffers we should put when calling this function, we have to visit its arguments:
zh_cn: 在生成函数声明后，需要生成具有适当输入和输出的函数调用。为了知道在调用此函数时应放置哪些输入或缓冲区，必须访问其参数：

source: Again, we want to highlight the notes in the above code:
zh_cn: 再次，希望强调上述代码中的注意事项：

source: **Note 1**: ``VisitExpr(call->args[i])`` is a recursive call to visit arguments of the current function. An argument could be an output of another node or an input tensor. In our example implementation, we make sure every node updates a class variable ``out_`` before leaving the visitor. Here is an illustration:
zh_cn: **Note 1**：``VisitExpr(call->args[i])`` 是递归调用，用于访问当前函数的参数。参数可能是另一个节点的输出或输入张量。在示例实现中，确保每个节点在离开访问者之前更新类变量 ``out_``。以下是说明：

source: We can see in the above figure, class variable ``out_`` is empty before visiting the argument node, and it was filled with the output buffer name and size of ``arg_node``. As a result, when we finished visiting the argument node, we know the proper input buffer we should put by looking at ``out_``. You will find out how we update ``out_`` at the end of this section as well as the next section.
zh_cn: 从上图可以看出，在访问参数节点之前，类变量 ``out_`` 为空，并且它被填充了输出缓冲区名称和 ``arg_node`` 的大小。因此，当完成对参数节点的访问时，通过查看 ``out_``，就知道应该放置的正确输入缓冲区。在本节的最后部分，您将发现我们如何更新 ``out_``。

source: **Note 2**: You may notice that we did not close the function call string in this step. The current function call string looks like: ``gcc_0_0(buf_1, gcc_input3``. This is because we have not put the last argument (i.e., the output) to this call. The output of a function call could be either an allocated temporary buffer or the subgraph output tensor. For simplify, in this example, we allocate an output buffer for every call node (next step) and copy the result in the very last buffer to the output tensor.
zh_cn: **Note 2**：您可能会注意到，在这一步中没有关闭函数调用字符串。当前的函数调用字符串看起来像这样：``gcc_0_0(buf_1, gcc_input3``。这是因为还没有将最后一个参数（即输出）放入此调用中。函数调用的输出可以是分配的临时缓冲区或子图输出张量。为了简化，在此示例中，为每个调用节点分配输出缓冲区（下一步），并将最后缓冲区中的结果复制到输出张量中。

source: **3. Generate the output buffer**
zh_cn: **3. 生成输出缓冲区**

source: Example Result: ``float* buf_0 = (float*)malloc(4 * 100);``
zh_cn: 示例结果：``float* buf_0 = (float*)malloc(4 * 100);``

source: As mentioned in the previous step, in addition to the subgraph input and output tensors, we may also need buffers to keep the intermediate results. To generate the buffer, we extract the shape information to determine the buffer type and size:
zh_cn: 正如前一步提到的，除了子图输入和输出张量外，可能还需要缓冲区来保存中间结果。为了生成缓冲区，提取形状信息以确定缓冲区的类型和大小：

source: After we have allocated the output buffer, we can now close the function call string and push the generated function call to a class variable ``ext_func_body``.
zh_cn: 在分配了输出缓冲区后，现在可以关闭函数调用字符串并将生成的函数调用推送到类变量 ``ext_func_body`` 中。

source: **4. Update output buffer**
zh_cn: **4. 更新输出缓冲区**

source: To let the next node, which accepts the output of the current call node as its input, know which buffer it should take, we need to update the class variable ``out_`` before leaving this visit function:
zh_cn: 为了让下一个节点（接受当前调用节点的输出作为其输入）知道它应该使用哪个缓冲区，需要在离开此访问函数之前更新类变量 ``out_``：

source: Congratulations! we have finished the most difficult function in this class. In the next two sections, we just need to make up some minor missing parts in this function.
zh_cn: 恭喜！已经完成了这个类中最困难的功能。在接下来的两节中，只需要补充此函数中一些次要的缺失部分。

source: Code Generation for Input Variables
zh_cn: 输入变量的代码生成

source: Recall that we collected the input buffer information by visiting the arguments of a call node (2nd step in the previous section), and handled the case when its argument is another call node (4th step). In this section, we demonstrate how to handle other nodes by taking ``VarNode`` as an example.
zh_cn: 回想一下，通过访问调用节点的参数（上一节的第2步）收集了输入缓冲区信息，并处理了当参数是另一个调用节点的情况（第4步）。在本节中，以 ``VarNode`` 为例，演示如何处理其他节点。

source: ``VarNode`` represents input tensors in a model. The only but important information it has is a name hint (e.g., ``data``, ``weight``, etc). When visiting a ``VarNode``, we simply update class variable ``out_`` to pass the name hint so that the descendant call nodes can generate the correct function call.
zh_cn: ``VarNode`` 表示模型中的输入张量。它唯一但重要的信息是名称提示（例如 ``data``，``weight`` 等）。当访问 ``VarNode`` 时，只需更新类变量 ``out_`` 以传递名称提示，以便后代可以生成正确的函数调用。

source: Note that in this example we assume the subgraph we are offloading has only call nodes and variable nodes. If your subgraphs contain other types of nodes, such as ``TupleNode``, then you also need to visit them and bypass the output buffer information.
zh_cn: 请注意，在此示例中，假设卸载的子图仅包含调用节点和变量节点。如果您的子图包含其他类型的节点，例如 ``TupleNode``，那么您还需要访问它们并绕过输出缓冲区信息。

source: Code Emitting
zh_cn: 代码 Emitting

source: The final part in this codegen class is a ``JIT`` function that emits a C function for the subgraph and uses the C code we just generated as the function body. Remember, in addition to the subgraph function we generated in the previous sections, we also need a wrapper function with a unified argument for TVM runtime to invoke and pass data. Fortunately, the base class we inherited already provides an implementation, ``JitImpl``, to generate the function. For example, we can invoke ``JitImpl`` as follows:
zh_cn: 这个代码生成类的最后一部分是 ``JIT`` 函数，它为子图生成 C 函数，并使用刚刚生成的 C 代码作为函数体。请记住，除了在前几节中生成的子图函数外，还需要具有统一参数的包装函数，以便 TVM 运行时调用并传递数据。幸运的是，继承的基类已经提供了实现 ``JitImpl`` 来生成该函数。例如，可以如下调用 ``JitImpl``：

source: The above call will generate three functions (one from the TVM wrapper macro):
zh_cn: 上述调用将生成三个函数（其中一个来自 TVM 包装宏）：

source: The subgraph function ``gcc_0_`` (with one more underline at the end of the function name) with all C code we generated to execute a subgraph.
zh_cn: 子图函数 ``gcc_0_`` （函数名称末尾多一个下划线）包含生成的所有 C 代码，用于执行子图。

source: The wrapper function ``gcc_0__wrapper_`` with a list of ``DLTensor`` arguments that casts data to the right type and invokes ``gcc_0_``.
zh_cn: 包装函数 ``gcc_0__wrapper_`` 带有 ``DLTensor`` 参数列表，将数据转换为正确的类型并调用 ``gcc_0_``。

source: The TVM runtime compatible function ``gcc_0`` with TVM unified function arguments that unpacks TVM packed tensors and invokes ``gcc_0__wrapper_``.
zh_cn: TVM 运行时兼容函数 ``gcc_0`` 具有 TVM 统一函数参数，解包 TVM 打包的张量并调用 ``gcc_0__wrapper_``。

source: Accordingly, the only thing we need in ``JIT`` implementation is passing all subgraph function code we generated to ``JitImpl``:
zh_cn: 因此，在 ``JIT`` 实现中，唯一需要做的就是将所有生成的子图函数代码传递给 ``JitImpl``：

source: All variables (``ext_func_id``, etc) we passed are class variables and were filled when we traversed the subgraph.
zh_cn: 传递的所有变量（``ext_func_id`` 等）都是类变量，并在遍历子图时填充。

source: Implement CSourceCodegen
zh_cn: 实现 CSourceCodegen

source: Again, let's create a class skeleton and implement the required functions. Note that it inherits ``CSourceModuleCodegenBase``
zh_cn: 再次，创建类框架并实现所需的函数。请注意，它继承了 ``CSourceModuleCodegenBase``：

source: Implement GenCFunc
zh_cn: 实现 GenCFunc

source: ``GenCFunc`` simply uses the ``CodegenC`` we just implemented to traverse a Relay function (subgraph) and obtains the generated C code. The builtin function ``GetExtSymbol`` retrieves a unique symbol name (e.g., ``gcc_0``) in the Relay function and we **must** use it as the C function name, because this symbol is going to be used for DSO runtime lookup.
zh_cn: ``GenCFunc`` 简单地使用刚刚实现的 ``CodegenC`` 来遍历 Relay 函数（子图）并获取生成的 C 代码。内置函数 ``GetExtSymbol`` 检索 Relay 函数中的唯一符号名称（例如 ``gcc_0``），并且我们必须将其用作 C 函数名称，因为此符号将用于 DSO 运行时查找。

source: Implement CreateCSourceModule
zh_cn: 实现 CreateCSourceModule

source: This function creates a runtime module for the external library. In this example, we create a CSourceModule that can be directly compiled and linked together with a TVM generated DSOModule. After you have implemented ``CodegenC``, implementing this function is relatively straightforward:
zh_cn: 此函数为外部库创建运行时模块。在此示例中，创建 CSourceModule，它可以直接编译并与 TVM 生成的 DSOModule 链接。在您实现 ``CodegenC`` 之后，实现此函数相对简单：

source: Register Your Codegen
zh_cn: 注册 Codegen

source: The last step is registering your codegen to TVM backend. We first implement a simple function to invoke our codegen and generate a runtime module.
zh_cn: 最后一步是将您的代码生成器注册到 TVM 后端。首先实现简单的函数来调用代码生成器并生成运行时模块。

source: Finally, we register this function to TVM backend:
zh_cn: 最后，将此函数注册到 TVM 后端：

source: where ``ccompiler`` is a customized tag to let TVM know this is the codegen it should use to generate and offload subgraphs when the subgraph is annotated with ``ccompiler``.
zh_cn: 其中 ``ccompiler`` 是自定义标签，用于让 TVM 知道这是当子图被标记为 ``ccompiler`` 时，它应该用来生成和卸载子图的代码生成器。

source: Finally, a good practice is to set up a CMake configuration flag to include your compiler only for your customers. We first create a cmake file: ``cmake/modules/contrib/CODEGENC.cmake``:
zh_cn: 最后，好的做法是设置 CMake 配置标志，以便仅为您的客户包含您的编译器。首先创建 cmake 文件：``cmake/modules/contrib/CODEGENC.cmake``：

source: So that users can configure whether to include your compiler when configuring TVM using ``config.cmake``:
zh_cn: 这样用户可以在使用 ``config.cmake`` 配置 TVM 时选择是否包含您的编译器：

source: Implement a Codegen for Your Representation
zh_cn: 为您的表示实现代码生成器

source: Although we have demonstrated how to implement a C codegen, your hardware may require other forms of graph representation, such as JSON. In this case, you could modify ``CodegenC`` class we have implemented to generate your own graph representation and implement a customized runtime module to let TVM runtime know how this graph representation should be executed.
zh_cn: 尽管已经演示了如何实现 C 代码生成器，但您的硬件可能需要其他形式的图表示，例如 JSON。在这种情况下，您可以修改实现的 ``CodegenC`` 类以生成您自己的图表示，并实现自定义的运行时模块，以让 TVM 运行时知道应如何执行此图表示。

source: To simplify, we define a graph representation named "ExampleJSON" in this guide. ExampleJSON does not mean the real JSON but just a simple representation for graphs without a control flow. For example, assuming we have the following subgraph named ``subgraph_0``:
zh_cn: 为了简化，在本指南中定义了名为“ExampleJSON”的图表示。ExampleJSON 并不是指真正的 JSON，而只是没有控制流的图的简单表示。例如，假设有名为 ``subgraph_0`` 的子图：

source: Then the ExampleJON of this subgraph looks like:
zh_cn: 那么此子图的 ExampleJSON 如下所示：

source: The ``input`` keyword declares an input tensor with its ID and shape; while the other statements describes computations in ``<op> <output ID> inputs: [input ID] shape: [shape]`` syntax.
zh_cn: ``input`` 关键字声明了输入张量及其 ID 和形状；而其他语句以 ``<op> <output ID> inputs: [input ID] shape: [shape]`` 语法描述计算。

source: In this section, our goal is to implement the following customized TVM runtime module to execute ExampleJSON graphs.
zh_cn: 在本节中，目标是实现以下自定义 TVM 运行时模块来执行 ExampleJSON 图。

source: **Note 1**: We will implement a customized codegen later to generate a ExampleJSON code string by taking a subgraph.
zh_cn: **Note 1**：稍后将实现自定义代码生成器，通过获取子图来生成 ExampleJSON 代码字符串。

source: **Note 2**: This line obtains a pointer to a function for creating the customized runtime module. You can see that it takes subgraph code in ExampleJSON format we just generated and initializes a runtime module.
zh_cn: **Note 2**：此行获取指向用于创建自定义运行时模块的函数的指针。您可以看到，它接受刚刚生成的 ExampleJSON 格式的子图代码并初始化运行时模块。

source: In the following sections, we are going to introduce 1) how to implement ``ExampleJsonCodeGen`` and 2) how to implement and register ``examplejson_module_create``.
zh_cn: 在接下来的部分中，将介绍1）如何实现 ``ExampleJsonCodeGen``，以及2）如何实现并注册 ``examplejson_module_create``。

source: Implement ExampleJsonCodeGen
zh_cn: 实现 ExampleJsonCodeGen

source: Similar to the C codegen, we also derive ``ExampleJsonCodeGen`` from ``ExprVisitor`` to make use of visitor patterns for subgraph traversing. On the other hand, we do not have to inherit ``CodegenCBase`` because we do not need TVM C++ wrappers. The codegen class is implemented as follows:
zh_cn: 与 C 代码生成器类似，也将 ``ExampleJsonCodeGen`` 从 ``ExprVisitor`` 派生，以利用访问者模式进行子图遍历。另一方面，不需要继承 ``CodegenCBase``，因为不需要 TVM C++ 包装器。代码生成类的实现如下：

source: **Note 1**: We again implement corresponding visitor functions to generate ExampleJSON code and store it to a class variable ``code`` (we skip the visitor function implementation in this example as their concepts are basically the same as C codegen). After finished the graph visiting, we should have an ExampleJSON graph in ``code``.
zh_cn: **Note 1**：再次实现了相应的访问者函数来生成 ExampleJSON 代码，并将其存储到类变量 ``code`` 中（在此示例中跳过了访问者函数的实现，因为它们的概念与 C 代码生成基本相同）。完成图的访问后，应该在 ``code`` 中得到 ExampleJSON 图。

source: **Note 2**: We define an internal API ``gen`` to take a subgraph and generate a ExampleJSON code. This API can be in an arbitrary name you prefer.
zh_cn: **Note 2**：定义了内部 API ``gen``，用于接收子图并生成 ExampleJSON 代码。此 API 的名称可以根据您的喜好任意命名。

source: The next step is to implement a customized runtime to make use of the output of ``ExampleJsonCodeGen``.
zh_cn: 接下来的步骤是实现定制化的运行时，以利用 ``ExampleJsonCodeGen`` 的输出。

source: Implement a Customized Runtime
zh_cn: 实现定制化的运行时

source: In this section, we will implement a customized TVM runtime step-by-step and register it to TVM runtime modules. The customized runtime should be located at ``src/runtime/contrib/<your-runtime-name>/``. In our example, we name our runtime "example_ext_runtime".
zh_cn: 在本节中，将逐步实现定制的 TVM 运行时，并将其注册到 TVM 运行时模块中。定制的运行时应位于 ``src/runtime/contrib/<your-runtime-name>/`` 目录下。在示例中，将运行时命名为“example_ext_runtime”。

source: Again, we first define a customized runtime class as follows. The class has to be derived from TVM ``ModuleNode`` in order to be compatible with other TVM runtime modules.
zh_cn: 同样，首先定义定制化的运行时类，如下所示。该类必须继承自 TVM 的 ``ModuleNode``，以便与其他 TVM 运行时模块兼容。
